# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- [x]  

>  独有 :  
>  Window : 强大的版本间兼容性，成熟的图形 API  
>  Linux : 开源带来的强可定制性，稳定性高，兼容 POSIX  
>  Android :  基于 Linux 内核带来的可定制性，针对移动硬件的兼容性   
>  iOS : 高度为硬件定制，与 OS X 系统的整合  
>  共性 : 作为成熟操作系统，拥有完善的 CPU 调度、内存管理等功能
>  

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- [x]  

> 稳定性：没有稳定性的操作系统完全无法使用  
> 可扩展性：操作系统需要为应用程序提供设计良好的 API，方便应用程序开发  
> 易用性：交互方式设计合理，方便用户使用
> 可定制性：针对不同人群的需求，可以针对具体问题更改实现  

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- [x]  

> 操作系统是管理计算机硬件与软件资源的计算机程序，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让用户与系统交互的操作界面。（来自 wikipedia）  

你希望从操作系统课学到什么知识？
- [x]  

> 操作系统实现的具体细节，从 CPU 调度、内存管理到网络调度等原理  

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- [x]  

> 从2000元到20000元以上，均有可行配置  
> CPU：intel core i3/i5/i7，amd 系列等  
> 主板芯片组：与 CPU 对应  
> 硬盘：HDD 容量 1TB 已基本普及，SSD 成为部分人的必选配置  
> 内存：4GB 以上容量已成为主流  
> 显卡：从集成的核心显卡到 nvidia/amd 高端显卡，依需求选配  
> 其余配件：依整体方案价位选配

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- [x]  

> 共性：都是人与程序交流的入口，人的命令由此传达  
> 不同：命令行接口往往不十分直观，但可定制性高，可配合其他工具达到自动化；GUI 接口十分直观，但对复杂操作往往较为乏力，可定制性差

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- [x]  

> 一方面由于历史原因，现在流行的操作系统开始构建时 C 语言已经较为成熟，延续至今；另一方面因为 C 语言执行效率高，与底层硬件交互方便，编译器等系列工具链也较为完善，符合实现操作系统的需求

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- [x]  

> python 和 Java 都不会完全编译，运行于 VM 之上，隐藏了系统底层实现，如内存分配等细节，而这些对实现操作系统是必须的。 

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- [x]  

> 利：应用 OOP 相关优点，提升项目结构清晰度，方便开发及维护  
> 弊：效率不如 C  

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [x]  

>   

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

> 了解的太少，不知如何评价  

进程切换的可能实现思路？
- [x]  

>  

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- [x]  

>  

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- [x]  

> 出现的太晚，WP7 无法升级到 WP8 伤害用户，应用开发者不足  

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- [x]  

> 滚动升级，应用商店（包管理器），更好的与网络云端集成。  

---
